<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Ukrainian "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Інструкція користувача Spectacle</title>
<author
><firstname
>Юрій</firstname
><surname
>Чорноіван</surname
> <contrib
>Сторінка man Spectacle.</contrib
> <email
>yurchor@ukr.net</email
></author>
<date
>2021-04-11</date>
<releaseinfo
>Spectacle 21.08</releaseinfo>
<productname
>Програми KDE</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>spectacle</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
>spectacle</refname>
<refpurpose
>Програма для створення знімків вікон</refpurpose>
</refnamediv>
<!-- body begins here -->
<refsynopsisdiv id='synopsis'>
<cmdsynopsis
><command
>spectacle</command
> <arg choice="opt"
><replaceable
>параметри Spectacle</replaceable
></arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>


<refsect1 id="description"
><title
>Опис</title>
<para
><command
>spectacle</command
> is a simple application for capturing desktop screenshots. It can capture images of the entire desktop, a single monitor, the currently active window, the window currently under the mouse, or a rectangular region of the screen. The images can then be printed, sent to other applications for manipulation, or quickly be saved as-is.</para>

</refsect1>

<refsect1 id="options"
><title
>Параметри Spectacle</title>
<variablelist>

<varlistentry>
<term
><option
>-f, --fullscreen</option
></term>
<listitem>
<para
>Захопити зображення усієї стільниці (типове).</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-m, --current</option
></term>
<listitem>
<para
>Захопити зображення на моніторі.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-a, --activewindow</option
></term>
<listitem>
<para
>Захопити зображення активного вікна.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-u, --windowundercursor</option
></term>
<listitem>
<para
>Захопити поточне вікно під вказівником, включно з батьківськими вікнами контекстних меню.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-t, --transientonly</option
></term>
<listitem>
<para
>Захопити поточне вікно під вказівником без батьківського вікна контекстних меню.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-r, --region</option
></term>
<listitem>
<para
>Захопити прямокутну область екрана.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-l, --launchonly</option
></term>
<listitem>
<para
>Запустити Spectacle без створення знімка.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-g, --gui</option
></term>
<listitem>
<para
>Запустити у графічному режимі (типовий режим).</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-b, --background</option
></term>
<listitem>
<para
>Зробити знімок і вийти без показу графічного інтерфейсу.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-s, --dbus</option
></term>
<listitem>
<para
>Запустити у режимі активації DBus.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-n, --nonotify</option
></term>
<listitem>
<para
>У фоновому режимі, не показувати сповіщення, якщо створено знімок.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-o, --output <replaceable
>назва_файла</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>У фоновому режимі, зберегти зображення до вказаного файла <replaceable
>назва_файла</replaceable
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-d, --delay <replaceable
>затримка_у_мілісекундах</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>У фоновому режимі, затримка до створення знімка (у мілісекундах).</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-c, --copy-image</option
></term>
<listitem>
<para
>У фоновому режимі, копіювати знімок лише до буфера обміну, якщо не використано також -o.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-C, --copy-path</option
></term>
<listitem>
<para
>У фоновому режимі, копіювати шлях до файла знімка до буфера обміну.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-w, --onclick</option
></term>
<listitem>
<para
>Зачекати зі створенням знімка на клацання кнопкою миші. Скасовує затримку.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-i, --new-instance</option
></term>
<listitem>
<para
>Запускає екземпляр графічного інтерфейсу Spectacle без реєстрації у DBus.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-p, --pointer</option
></term>
<listitem>
<para
>У фоновому режимі, включати вказівник миші до знімка.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-e, --no-decoration</option
></term>
<listitem>
<para
>У фоновому режимі, не включати обрамлення вікна до знімка.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>

<refsect1 id="feedback"
><title
>Зворотний зв'язок</title>
<para
>За допомогою IRC: irc.libera.chat канал #kde або за допомогою електронної пошти kde-graphics-devel@kde.org або у мережі — &lt;<ulink url="https://apps.kde.org/spectacle"
>https://apps.kde.org/spectacle</ulink
>&gt;</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Додаткові відомості</title>
<simplelist>
<member
>Докладніша документація для користувачів доступна у <ulink url="help:/spectacle"
>help:/spectacle</ulink
> (або введіть цю адресу у поле адреси &konqueror;, або виконайте команду <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/spectacle</parameter
></userinput
>)</member>
<member
>kf5options(7)</member>
<member
>qt5options(7)</member>
<member
>Крім того, із докладнішими відомостями можна ознайомитися на сторінці <ulink url="https://apps.kde.org/spectacle"
>https://apps.kde.org/spectacle</ulink
></member>
</simplelist>
</refsect1>

<refsect1 id="copyright"
><title
>Авторські права</title>
<para
>&copy; Boudhayan Gupta, 2015</para>
<para
>Умови ліцензування: GNU General Public License, версія 2 &lt;<ulink url="https://www.gnu.org/licenses/gpl-2.0.html"
>https://www.gnu.org/licenses/gpl-2.0.html</ulink
>&gt;</para>
</refsect1>
</refentry>

