<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Italian "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Manuale utente di Spectacle</title>
<author
><firstname
>Yuri</firstname
><surname
>Chornoivan</surname
> <contrib
>Pagina di manuale di Spectacle.</contrib
> <email
>yurchor@ukr.net</email
></author>
<date
>26/11/2023</date>
<releaseinfo
>Spectacle 23.08</releaseinfo>
<productname
>KDE Applications</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>spectacle</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
>spectacle</refname>
<refpurpose
>Accessorio per catturare schermate</refpurpose>
</refnamediv>
<!-- body begins here -->
<refsynopsisdiv id='synopsis'>
<cmdsynopsis
><command
>spectacle</command
> <arg choice="opt"
><replaceable
>Opzioni di Spectacle</replaceable
></arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>


<refsect1 id="description"
><title
>Descrizione</title>
<para
><command
>spectacle</command
> è una semplice applicazione per catturare schermate del desktop. Può acquisire immagini dell'intero desktop, di un singolo monitor, della finestra attiva, della finestra sotto il puntatore del mouse, o di una regione rettangolare dello schermo. Le immagini possono essere annotate, stampate, inviate ad altre applicazioni per essere manipolate, o salvate rapidamente così come sono.</para>

</refsect1>

<refsect1 id="options"
><title
>Opzioni di Spectacle</title>
<variablelist>

<varlistentry>
<term
><option
>-h, --help</option
></term>
<listitem>
<para
>Visualizza le informazioni di aiuto sulle opzioni a riga di comando.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--help-all</option
></term>
<listitem>
<para
>Visualizza le informazioni di aiuto includendo le opzioni specifiche di Qt.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-v, --version</option
></term>
<listitem>
<para
>Visualizza le informazioni di versione.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-f, --fullscreen</option
></term>
<listitem>
<para
>Cattura l'intero desktop (predefinito).</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-m, --current</option
></term>
<listitem>
<para
>Cattura il monitor attuale.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-a, --activewindow</option
></term>
<listitem>
<para
>Cattura la finestra attiva.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-u, --windowundercursor</option
></term>
<listitem>
<para
>Cattura la finestra attualmente sotto al cursore, incluse le finestre che contengono i menu a comparsa.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-t, --transientonly</option
></term>
<listitem>
<para
>Cattura la finestra attualmente sotto al cursore, escludendo le finestre che contengono i menu a comparsa.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-r, --region</option
></term>
<listitem>
<para
>Cattura una regione rettangolare dello schermo.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-l, --launchonly</option
></term>
<listitem>
<para
>Avvia Spectacle senza catturare una schermata.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-g, --gui</option
></term>
<listitem>
<para
>Avvia in modalità grafica (predefinita).</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-b, --background</option
></term>
<listitem>
<para
>Cattura una schermata ed esci senza mostrare l'interfaccia grafica.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-s, --dbus</option
></term>
<listitem>
<para
>Avvia in modalità attivazione di DBus.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-n, --nonotify</option
></term>
<listitem>
<para
>In modalità sfondo, non mostra finestre a comparsa di notifica quando cattura una schermata.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-o, --output <replaceable
>nomeFile</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>In modalità background, salva l'immagine nel file specificato <replaceable
>nomeFile</replaceable
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-d, --delay <replaceable
>ritardoMsec</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>In modalità background, attendi prima di acquisire la schermata (in millisecondi).</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-c, --copy-image</option
></term>
<listitem>
<para
>In modalità background, copia la schermata negli appunti, a meno che sia utilizzato anche -o.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-C, --copy-path</option
></term>
<listitem>
<para
>In modalità background, copia il percorso del file della schermata negli appunti.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-w, --onclick</option
></term>
<listitem>
<para
>Attendi un clic prima di acquisire la schermata. Invalida il ritardo.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-i, --new-instance</option
></term>
<listitem>
<para
>Avvia una nuova istanza dell'interfaccia di spectacle senza registrarsi su DBus.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-p, --pointer</option
></term>
<listitem>
<para
>In modalità sfondo, includi il puntatore nella schermata.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-e, --no-decoration</option
></term>
<listitem>
<para
>In modalità sfondo, non includere le decorazioni delle finestre nella schermata.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-E, --edit-existing <replaceable
>nomeFileEsistente</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Apri e modifica il file della schermata esistente.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>

<refsect1 id="feedback"
><title
>Segnalazioni</title>
<para
>Su IRC, irc.libera.chat #kde o tramite posta elettronica, kde-graphics-devel@kde.org o sul web, &lt;<ulink url="https://apps.kde.org/spectacle"
>https://apps.kde.org/spectacle</ulink
>&gt;</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Vedi anche</title>
<simplelist>
<member
>Una documentazione utente più dettagliata è disponibile tramite <ulink url="help:/spectacle"
>help:/spectacle</ulink
> (digita questo <acronym
>URL</acronym
> in &konqueror;, o esegui <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/spectacle</parameter
></userinput
>).</member>
<member
>kf6options(7)</member>
<member
>qt6options(7)</member>
<member
>Sono inoltre disponibili ulteriori informazioni all'indirizzo <ulink url="https://apps.kde.org/spectacle"
>https://apps.kde.org/spectacle</ulink
></member>
</simplelist>
</refsect1>

<refsect1 id="copyright"
><title
>Copyright</title>
<para
>Copyright &copy; 2015 Boudhayan Gupta</para>
<para
>Licenza: GNU General Public Version 2 &lt;<ulink url="https://www.gnu.org/licenses/gpl-2.0.html"
>https://www.gnu.org/licenses/gpl-2.0.html</ulink
>&gt;</para>
</refsect1>
</refentry>

