<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Catalan  "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Manual d'usuari de l'Spectacle</title>
<author
><firstname
>Yuri</firstname
><surname
>Chornoivan</surname
> <contrib
>Pàgina man de l'Spectacle.</contrib
> <email
>yurchor@ukr.net</email
></author>
<date
>26 de novembre de 2023</date>
<releaseinfo
>Spectacle 23.08</releaseinfo>
<productname
>Aplicacions KDE</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>spectacle</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
>spectacle</refname>
<refpurpose
>Utilitat de captura de pantalla</refpurpose>
</refnamediv>
<!-- body begins here -->
<refsynopsisdiv id='synopsis'>
<cmdsynopsis
><command
>spectacle</command
> <arg choice="opt"
><replaceable
>Opcions de l'Spectacle</replaceable
></arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>


<refsect1 id="description"
><title
>Descripció</title>
<para
>L'<command
>spectacle</command
> és una senzilla aplicació per a prendre captures de pantalla de l'escriptori. Pot capturar imatges de tot l'escriptori, un sol monitor, la finestra activa, la finestra sota el ratolí o d'una regió rectangular de la pantalla. Les imatges es poden anotar, imprimir, enviar a altres aplicacions per a la seva manipulació o desar-les com estan.</para>

</refsect1>

<refsect1 id="options"
><title
>Opcions de l'Spectacle</title>
<variablelist>

<varlistentry>
<term
><option
>-h, --help</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra l'ajuda sobre les opcions de la línia d'ordres.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--help-all</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra l'ajuda incloent les opcions específiques de les Qt.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-v, --version</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra informació de la versió.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-f, --fullscreen</option
></term>
<listitem>
<para
>Captura l'escriptori sencer (predeterminat).</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-m, --current</option
></term>
<listitem>
<para
>Captura el monitor actual.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-a, --activewindow</option
></term>
<listitem>
<para
>Captura la finestra activa.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-u, --windowundercursor</option
></term>
<listitem>
<para
>Captura la finestra actual sota el cursor, inclosos els menús emergents dels pares.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-t, --transientonly</option
></term>
<listitem>
<para
>Captura la finestra actual sota el cursor, excloent els menús emergents dels pares.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-r, --region</option
></term>
<listitem>
<para
>Captura una regió rectangular de la pantalla.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-l, --launchonly</option
></term>
<listitem>
<para
>Llança l'&spectacle; sense prendre una captura de pantalla.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-g, --gui</option
></term>
<listitem>
<para
>Inicia en el mode &IGU; (predeterminat).</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-b, --background</option
></term>
<listitem>
<para
>Pren una captura de pantalla i surt sense mostrar la &IGU;.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-s, --dbus</option
></term>
<listitem>
<para
>Inicia en el mode «activació del DBus».</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-n, --nonotify</option
></term>
<listitem>
<para
>En el mode segon pla, no mostra cap notificació emergent quan es pren la captura de pantalla.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-o, --output <replaceable
>nomFitxer</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>En el mode segon pla, desa una imatge a un fitxer especificat (<replaceable
>nomFitxer</replaceable
>).</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-d, --delay <replaceable
>retardMseg</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>En el mode segon pla, retard abans d'informar de prendre la captura (en mil·lisegons).</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-c, --copy-image</option
></term>
<listitem>
<para
>En el mode segon pla, copia la captura de pantalla només al porta-retalls, a menys que també s'empri «-o».</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-C, --copy-path</option
></term>
<listitem>
<para
>En el mode segon pla, copia al porta-retalls el camí de fitxer de la captura de pantalla.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-w, --onclick</option
></term>
<listitem>
<para
>Espera un clic abans de prendre la captura de pantalla. Invalida el retard.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-i, --new-instance</option
></term>
<listitem>
<para
>Inicia una instància nova de la IGU de l'Spectacle sense registrar al DBus.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-p, --pointer</option
></term>
<listitem>
<para
>En mode segon pla, inclou el punter a la captura de pantalla.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-e, --no-decoration</option
></term>
<listitem>
<para
>En mode segon pla, no inclou les decoracions de la finestra a la captura de pantalla.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-E, --edit-existing <replaceable
>nomFitxerExistent</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Obre i edita un fitxer existent de captura de pantalla.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>

<refsect1 id="feedback"
><title
>Comentaris</title>
<para
>A l'IRC, irc.libera.chat #kde o mitjançant correu electrònic, kde-graphics-devel@kde.org o al lloc web, &lt;<ulink url="https://apps.kde.org/spectacle"
>https://apps.kde.org/spectacle</ulink
>&gt;</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Vegeu també</title>
<simplelist>
<member
>Hi ha disponible documentació d'usuari més detallada des de <ulink url="help:/spectacle"
>help:/spectacle</ulink
> (podeu emprar aquest &URL; al &konqueror; o bé executar <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/spectacle</parameter
></userinput
>).</member>
<member
>kf6options(7)</member>
<member
>qt6options(7)</member>
<member
>També hi ha més informació disponible al lloc web <ulink url="https://apps.kde.org/spectacle"
>https://apps.kde.org/spectacle</ulink
></member>
</simplelist>
</refsect1>

<refsect1 id="copyright"
><title
>Drets d'autor</title>
<para
>Copyright &copy; 2015 Boudhayan Gupta</para>
<para
>Llicència pública general de GNU versió 2 &lt;<ulink url="https://www.gnu.org/licenses/gpl-2.0.html"
>https://www.gnu.org/licenses/gpl-2.0.html</ulink
>&gt;</para>
</refsect1>
</refentry>

