<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Slovenian "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Uporabniški priročnik za Spectacle</title>
<author
><firstname
>Yuri</firstname
><surname
>Chornoivan</surname
> <contrib
>Spectacle man page.</contrib
> <email
>yurchor@ukr.net</email
></author>
<date
>26.11.2023</date>
<releaseinfo
>Spectacle 23.08</releaseinfo>
<productname
>KDE Applications</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>spectacle</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
>spectacle</refname>
<refpurpose
>pripomoček za zajem posnetkov zaslona</refpurpose>
</refnamediv>
<!-- body begins here -->
<refsynopsisdiv id='synopsis'>
<cmdsynopsis
><command
>spectacle</command
> <arg choice="opt"
><replaceable
>Možnosti za spectacle</replaceable
></arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>


<refsect1 id="description"
><title
>Opis</title>
<para
><command
>spectacle</command
> je preprosta aplikacija za zajemanje posnetkov zaslona namizja. Zajame lahko slike celotnega namizja, posameznega monitorja, trenutno aktivnega okna, okna, ki je trenutno pod miško, ali pravokotnega območja zaslona. Slike je nato mogoče opremiti z opombami, natisniti, poslati drugim aplikacijam za obdelavo ali pa jih hitro shraniti takšne, kot so.</para>

</refsect1>

<refsect1 id="options"
><title
>Možnosti za spectacle</title>
<variablelist>

<varlistentry>
<term
><option
>-h, --help</option
></term>
<listitem>
<para
>Prikaže pomoč za možnosti ukazne vrstice.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--help-all</option
></term>
<listitem>
<para
>Prikaže pomoč, vključno s posebnimi možnostmi Qt.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-v, --version</option
></term>
<listitem>
<para
>Prikaže informacije o različici.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-f, --fullscreen</option
></term>
<listitem>
<para
>Zajemite celotno namizje (privzeto).</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-m, --current</option
></term>
<listitem>
<para
>Zajemite trenutni monitor.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-a, --activewindow</option
></term>
<listitem>
<para
>Zajemite aktivno okno.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-u, --windowundercursor</option
></term>
<listitem>
<para
>Zajemi okno, ki je trenutno pod kazalcem, vključno s starši pojavnih menijev.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-t, --transientonly</option
></term>
<listitem>
<para
>Zajemi okno, ki je trenutno pod kazalcem, razen staršev pojavnih menijev.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-r, --region</option
></term>
<listitem>
<para
>Zajemite pravokotno območje zaslona.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-l, --launchonly</option
></term>
<listitem>
<para
>Zaženite Spectacle, ne da bi naredili posnetek zaslona.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-g, --gui</option
></term>
<listitem>
<para
>Začni v načinu GUI (privzeto).</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-b, --background</option
></term>
<listitem>
<para
>Naredite posnetek zaslona in zaprite brez prikaza GUI.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-s, --dbus</option
></term>
<listitem>
<para
>Zagon v načinu aktiviranja DBus.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-n, --nonotify</option
></term>
<listitem>
<para
>V načinu ozadja ne odpri pojavnega obvestila, ko je narejen posnetek zaslona.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-o, --output <replaceable
>fileName</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>V načinu ozadja shrani sliko v določeno datoteko <replaceable
>fileName</replaceable
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-d, --delay <replaceable
>delayMsec</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>V načinu ozadja zakasnitev pred fotografiranjem (v milisekundah).</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-c, --copy-image</option
></term>
<listitem>
<para
>V načinu ozadja kopiraj posnetek zaslona samo v odložišče, razen če je uporabljen tudi -o.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-C, --copy-path</option
></term>
<listitem>
<para
>V načinu ozadja kopiraj pot datoteke posnetka zaslona v odložišče.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-w, --onclick</option
></term>
<listitem>
<para
>Preden naredite posnetek zaslona, počakajte na klik. Razveljavi zamudo..</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-i, --new-instance</option
></term>
<listitem>
<para
>Zažene nov GUI primerek spektakla brez registracije v DBus.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-p, --pointer</option
></term>
<listitem>
<para
>V načinu ozadja vključite kazalec v posnetek zaslona.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-e, --no-decoration</option
></term>
<listitem>
<para
>V načinu ozadja ne vključite okenskih okraskov v posnetek zaslona.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-E, --edit-existing <replaceable
>existingFileName</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Odpri in uredi obstoječo datoteko posnetka zaslona.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>

<refsect1 id="feedback"
><title
>Povratne informacije</title>
<para
>Na IRC, irc.libera.chat #kde ali po e-pošti, kde-graphics-devel@kde.org ali na spletu, &lt;<ulink url="https://apps.kde.org/spectacle"
>https: //apps.kde.org/spectacle</ulink
>&gt;</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Glej tudi</title>
<simplelist>
<member
>Podrobnejša uporabniška dokumentacija je na voljo na <ulink url="help:/spectacle"
>help:/spectacle</ulink
> (bodisi vnesite ta <acronym
>URL</acronym
> v &konqueror; ali zaženite <userinput
><command
> khelpcenter</command
> <parameter
>help:/spectacle</parameter
></userinput
>).</member>
<member
>kf5options(7)</member>
<member
>qt5options(7)</member>
<member
>Dodatne informacije so na voljo tudi na <ulink url="https://apps.kde.org/spectacle"
>https://apps.kde.org/spectacle</ulink
></member>
</simplelist>
</refsect1>

<refsect1 id="copyright"
><title
>Avtorske pravice</title>
<para
>Avtorske pravice 2015 Boudhayan Gupta</para>
<para
>Licenca: GNU General Public Version 2 &lt;<ulink url="https://www.gnu.org/licenses/gpl-2.0.html"
>https://www.gnu.org/licenses/gpl-2.0.html</ulink
>&gt;</para>
</refsect1>
</refentry>

