<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Turkish "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Deklanşör Kullanıcı Kılavuzu</title>
<author
><firstname
>Yuri</firstname
><surname
>Chornoivan</surname
> <contrib
>Spectacle man page.</contrib
> <email
>yurchor@ukr.net</email
></author>
<date
>2023-11-26</date>
<releaseinfo
>Spectacle 23.08</releaseinfo>
<productname
>KDE Uygulamaları</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>spectacle</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
>spectacle</refname>
<refpurpose
>Ekran görüntüsü yakalama izlencesi</refpurpose>
</refnamediv>
<!-- body begins here -->
<refsynopsisdiv id='synopsis'>
<cmdsynopsis
><command
>spectacle</command
> <arg choice="opt"
><replaceable
>Deklanşör seçenekleri</replaceable
></arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>


<refsect1 id="description"
><title
>Açıklama</title>
<para
><command
>spectacle</command
> is a simple application for capturing desktop screenshots. It can capture images of the entire desktop, a single monitor, the currently active window, the window currently under the mouse, or a rectangular region of the screen. The images can then be annotated, printed, sent to other applications for manipulation, or quickly be saved as-is.</para>

</refsect1>

<refsect1 id="options"
><title
>Deklanşör seçenekleri</title>
<variablelist>

<varlistentry>
<term
><option
>-h, --help</option
></term>
<listitem>
<para
>Displays help on commandline options.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--help-all</option
></term>
<listitem>
<para
>Displays help including Qt specific options.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-v, --version</option
></term>
<listitem>
<para
>Displays version information.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-f, --fullscreen</option
></term>
<listitem>
<para
>Tüm masaüstünü yakala (öntanımlı).</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-m, --current</option
></term>
<listitem>
<para
>Geçerli monitörü yakala.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-a, --activewindow</option
></term>
<listitem>
<para
>Etkin pencereyi yakala.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-u, --windowundercursor</option
></term>
<listitem>
<para
>İmlecin altındaki pencereyi ve açılır menüleri yakala.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-t, --transientonly</option
></term>
<listitem>
<para
>İmlecin altındaki pencereyi, açılır menülerin üst ögeleri içerilmeden yakala.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-r, --region</option
></term>
<listitem>
<para
>Ekranın dörtgen bir bölgesini yakala.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-l, --launchonly</option
></term>
<listitem>
<para
>Bir ekran görüntüsü almadan Deklanşör'ü başlat.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-g, --gui</option
></term>
<listitem>
<para
>Grafik arayüz kipinde başlat (öntanımlı).</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-b, --background</option
></term>
<listitem>
<para
>Bir ekran görüntüsü al ve grafik arayüzü göstermeden çık.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-s, --dbus</option
></term>
<listitem>
<para
>DBus etkinleştirme kipinde başlat.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-n, --nonotify</option
></term>
<listitem>
<para
>Arka plan kipinde, ekran görüntüsü alındığında bir bildirim gösterme.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-o, --output <replaceable
>dosya</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Arka plan kipinde, ekran görüntüsünü <replaceable
>dosya</replaceable
>'ya kaydet.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-d, --delay <replaceable
>milisaniye-gecikme</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Arka plan kipinde, görüntüyü almadan önceki gecikme (milisaniye türünden).</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-c, --copy-image</option
></term>
<listitem>
<para
>Arka plan kipinde, -o da kullanılmamışsa ekran görüntüsünü yalnızca panoya kopyala.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-C, --copy-path</option
></term>
<listitem>
<para
>Arka plan kipinde, ekran görüntüsü dosyası yolunu panoya kopyala.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-w, --onclick</option
></term>
<listitem>
<para
>Ekran görüntüsünü almadan önce bir tıklamayı bekle. Gecikmeyi geçersiz kılar.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-i, --new-instance</option
></term>
<listitem>
<para
>DBus kaydını yapmadan yeni bir grafik arayüz örneği açar.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-p, --pointer</option
></term>
<listitem>
<para
>Arka plan kipinde, ekran görüntüsünde işaretçiyi içer.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-e, --no-decoration</option
></term>
<listitem>
<para
>Arka plan kipinde, ekran görüntüsünde pencere dekorasyonlarını içerme.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-E, --edit-existing <replaceable
>existingFileName</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Open and edit existing screenshot file.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>

<refsect1 id="feedback"
><title
>Geri bildirim</title>
<para
>IRC için irc.libera.chat sunucusunda #kde odasını, de-graphics-devel@kde.org e-postasını veya web üzerinde &lt;<ulink url="https://apps.kde.org/spectacle"
>https://apps.kde.org/spectacle</ulink
>&gt; adresini kullanabilirsiniz</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Ayrıca</title>
<simplelist>
<member
>Daha ayrıntılı kullanıcı belgelendirmesine <ulink url="help:/spectacle"
>help:/spectacle</ulink
> adresinden ulaşılabilir (bu <acronym
>URL</acronym
>'yi &konqueror;'a girin veya <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/spectacle</parameter
></userinput
> komutunu çalıştırın).</member>
<member
>kf5options(7)</member>
<member
>qt5options(7)</member>
<member
>Ayrıca ek bilgiye <ulink url="https://apps.kde.org/spectacle"
>https://apps.kde.org/spectacle</ulink
> adresinden ulaşılabilir</member>
</simplelist>
</refsect1>

<refsect1 id="copyright"
><title
>Telif hakkı</title>
<para
>Telif hakkı &copy; 2015 Boudhayan Gupta</para>
<para
>Lisans: GNU Genel Kamu Lisansı Sürüm 2 &lt;<ulink url="https://www.gnu.org/licenses/gpl-2.0.html"
>https://www.gnu.org/licenses/gpl-2.0.html</ulink
>&gt;</para>
</refsect1>
</refentry>

