<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Brazilian-Portuguese "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Manual do usuário do Spectacle</title>
<author
><firstname
>Yuri</firstname
><surname
>Chornoivan</surname
> <contrib
>Spectacle man page.</contrib
> <email
>yurchor@ukr.net</email
></author>
<date
>26/11/2023</date>
<releaseinfo
>Spectacle 23.08</releaseinfo>
<productname
>KDE Applications</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>spectacle</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
>spectacle</refname>
<refpurpose
>utilitário de captura de tela</refpurpose>
</refnamediv>
<!-- body begins here -->
<refsynopsisdiv id='synopsis'>
<cmdsynopsis
><command
>spectacle</command
> <arg choice="opt"
><replaceable
>opções do Spectacle</replaceable
></arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>


<refsect1 id="description"
><title
>Descrição</title>
<para
><command
>spectacle</command
> é um aplicativo simples para capturar imagens da tela. É capaz de capturar imagens de toda a área de trabalho, de apenas um monitor, da janela ativa, da janela que estiver sob o ponteiro do mouse ou de uma região retangular. As imagens podem ser anotadas, impressas, enviadas para outros aplicativos ou salvas em diversos formatos.</para>

</refsect1>

<refsect1 id="options"
><title
>Opções do Spectacle</title>
<variablelist>

<varlistentry>
<term
><option
>-h, --help</option
></term>
<listitem>
<para
>Exibe a ajuda sobre as opções da linha de comando.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--help-all</option
></term>
<listitem>
<para
>Exibe a ajuda, incluindo opções específicas do Qt.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-v, --version</option
></term>
<listitem>
<para
>Exibe informações sobre a versão.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-f, --fullscreen</option
></term>
<listitem>
<para
>Captura toda a área de trabalho (padrão).</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-m, --current</option
></term>
<listitem>
<para
>Captura o monitor atual.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-a, --activewindow</option
></term>
<listitem>
<para
>Captura a janela ativa.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-u, --windowundercursor</option
></term>
<listitem>
<para
>Captura a janela que estiver sob o cursor, incluindo os menus de origem.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-t, --transientonly</option
></term>
<listitem>
<para
>Captura a janela que estiver sob o cursor, excluindo os menus de origem.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-r, --region</option
></term>
<listitem>
<para
>Captura uma região retangular da tela.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-l, --launchonly</option
></term>
<listitem>
<para
>Inicia o Spectacle sem capturar uma imagem.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-g, --gui</option
></term>
<listitem>
<para
>Inicia no modo gráfico (padrão).</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-b, --background</option
></term>
<listitem>
<para
>Captura uma imagem e sai sem mostrar a interface.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-s, --dbus</option
></term>
<listitem>
<para
>Inicia no modo de ativação por D-Bus.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-n, --nonotify</option
></term>
<listitem>
<para
>No modo em segundo plano, não mostrar uma mensagem informando que a imagem foi tirada.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-o, --output <replaceable
>nomeArquivo</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>No modo em segundo plano, salva a imagem no arquivo <replaceable
>nomeArquivo</replaceable
> indicado.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-d, --delay <replaceable
>atrasoMsec</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>No modo em segundo plano, com um atraso antes de capturar a tela (em milissegundos).</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-c, --copy-image</option
></term>
<listitem>
<para
>No modo em segundo plano, copia a imagem para a área de transferência, a menos que -o também seja usado.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-C, --copy-path</option
></term>
<listitem>
<para
>No modo em segundo plano, copia o caminho do arquivo da imagem para a área de transferência.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-w, --onclick</option
></term>
<listitem>
<para
>Aguarda por um clique antes de capturar a imagem. Invalida o atraso..</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-i, --new-instance</option
></term>
<listitem>
<para
>Inicia uma nova instância da interface do Spectacle sem registrar no DBus.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-p, --pointer</option
></term>
<listitem>
<para
>No modo em segundo plano, inclui o ponteiro na imagem.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-e, --no-decoration</option
></term>
<listitem>
<para
>No modo em segundo plano, exclui as decorações da imagem.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-E, --edit-existing <replaceable
>nomeArquivoExistente</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Abre e edita o arquivo de captura existente.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>

<refsect1 id="feedback"
><title
>Sugestões</title>
<para
>No IRC, irc.libera.chat #kde ou por e-mail, kde-graphics-devel@kde.org ou na web, &lt;<ulink url="https://apps.kde.org/spectacle"
>https://apps.kde.org/spectacle</ulink
>&gt;</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Veja também</title>
<simplelist>
<member
>Documentação mais detalhada para o usuário está disponível em <ulink url="help:/spectacle"
>help:/spectacle</ulink
> (insira este <acronym
>URL</acronym
> no &konqueror; ou execute <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/spectacle</parameter
></userinput
>).</member>
<member
>kf6options(7)</member>
<member
>qt6options(7)</member>
<member
>Informações adicionais também estão disponíveis em <ulink url="https://apps.kde.org/spectacle"
>https://apps.kde.org/spectacle</ulink
></member>
</simplelist>
</refsect1>

<refsect1 id="copyright"
><title
>Direitos autorais</title>
<para
>Direitos autorais &copy; 2015 Boudhayan Gupta</para>
<para
>Licença: GNU-GPL versão 2 &lt;<ulink url="https://www.gnu.org/licenses/gpl-2.0.html"
>https://www.gnu.org/licenses/gpl-2.0.html</ulink
>&gt;</para>
</refsect1>
</refentry>

